## Установка Docker

Скачайте установочный файл Docker Desktop for Windows с [официального сайта Docker](https://learn.microsoft.com/ru-ru/virtualization/windowscontainers/manage-docker/configure-docker-daemon).

## Подготовка к запуску

1. Клонируйте репозиторий и перейдите в корневую папку с помощью командной строки. Для этого используйте следующие команды:
   ```
   git clone https://github.com/PyDataLab/NPS.git
   cd NPS
   ```
2. Соберите Docker-образ с помощью команды:
   ```
   docker build -t my-python-app .
   ```

## Запуск образа

Если у вас Linux:
```
docker run -it --rm --name my-running-app my-python-app
```

Если у вас Windows:
```
winpty docker run -it --rm --name my-running-app my-python-app
```

В итоге запустится файл `nps_prediction.py` и в терминале должен появиться прогноз.

## Описание файлов

- `data.xlsx` - данные в формате Excel.
- `Dockerfile` - файл, который нужен для создания Docker образа, куда установятся все зависимости и библиотеки из файла `requirements.txt`, а также нужная версия python.
- `linear_regression_model.pkl` - обученная модель, которая создаётся в файле `model_training.ipynb`.
- `model_training.ipynb` - файл Jupyter, в котором делается сам анализ и обучение модели. В этом файле есть дополнительные комментарии - как можно изменить периодичность в данных. Чтобы запустить этот файл - нужно в терминале ввести `jupyter notebook` и в появившемся окне найти `model_training.ipynb`.
- `nps_prediction.py` - файл, в котором делается прогноз на основе обученной модели. В нём также есть полезные комментарии и его можно редактировать.
- `README.md` - этот файл содержит информацию о проекте и инструкции по его использованию.
- `requirements.txt` - файл, в котором указаны используемые в проекте библиотеки.

Этот файл README.md поможет другим разработчикам или пользователям понять, что делает ваш проект, как его установить и использовать, а также какие файлы в нем содержатся. Это важный документ, который облегчает работу с вашим проектом.

